---
title: "Introducción a A-Frame: Realidad virtual en el navegador"
date: 2021-11-23
slug: taller-aframe
draft: false
author: "OfiLibre"
type: "post"
tags: ["Tallers","A-Frame","software libre", "realidad virtual"]
categories: ["OfiLibre"]

description: "Taller de introducción a la realidad virtual en el navegador, utilizando A-Frame"

# post images 
bg_image: "images/blog/taller-aframe/aframe.png"
feature: "images/blog/taller-aframe/aframe.png"
thumb: "images/blog/taller-aframe/aframe.png"
---

[A-Frame](https://aframe.io) es una tecnología diseñada para facilitar el uso de WebVR (realidad virtual en el navegador). Proporciona una extensión de HTML que permite la definición de objetos y escenas 3D en el navegador, que se perciben como de realidad virtual cuando se utilizan los dispositivos adecuados, como Quest, Vive, Rift, Daydream, GearVR, Google Cardboard, Hololens o incluso el propio navegador de escritorio o el del móvil.

Este taller presentará una introducción a la tecnología A-Frame, y a su uso para la creación de aplicaciones HTML5 sencillas que permitan la inmersión en realidad virtual en el navegador. En líneas generales se seguirán los materiales disponibles en ["Some notes while learning A-Frame"](https://jgbarah.github.io/aframe-playground/). Para poder seguir el taller serán convenientes conocimientos básicos de HTML y de programación. Se podrá aprovechar mejor si se tienen conocimientos de programación con JavaScript, pero el taller está diseñado de forma que esto no sea imprescindible.

El taller tendrá lugar presencialmente en un laboratorio Linux de la ETSIT en el campus de Fuenlabrada. Durante la primera parte se trabajará con el navegador de los equipos del laboratorio, y un editor de código. Durante la segunda parte se usarán dispositivos Oculus Quest y Oculus Quest 2, para que todos los asistentes puedan experimentar la inmersión en realidad virtual en las escenas construidas en la primera parte.

* Lugar: Laboratorio 3.210, Edificio Laboratorios III, campus de Fuenlabrada de la URJC

Para asistir a este taller es necesario [registrarse previamente en el sitio de eventos de la URJC](https://eventos.urjc.es/75392/detail/introduccion-a-a-frame_-realidad-virtual-en-el-navegador.html).