---
layout: article
title: esLibre 2020 se celebrará en la URJC
modified:
categories: blog
excerpt: La edición de 2020 del congreso esLibre, sobre tecnologías libres, se celebrará en la URJC, los días 5 y 6 de junio.
tags: []
image:
  feature: /blog/eslibre/eslibre-2020.png
  teaser: /blog/eslibre/logo-eslibre.png
  thumb: /blog/eslibre/logo-eslibre.png
---

La edición de 2020 del congreso esLibre, sobre tecnologías libres,
se celebrará en la URJC, los días 5 y 6 de junio.
La OfiLibre coordinará la organización, en la que colaboran
la [ETSII](https://www.urjc.es/etsii) y la [ETSIT](https://www.urjc.es/etsit) de nuestra Universidad.

esLibre es un encuentro de personas interesadas en las tecnologías libres,
enfocado a compartir conocimiento y experiencia alrededor de las mismas.
En la próxima edición, esperamos también acercarnos a la comunidad intersada
en la Cultura Libre.

En cierto sentido, esLibre trata de recuperar el espíritu de los
Congresos de Hispalinux que se celebraron hace unos 20 años,
cuando las tecnologías libres eran todavía una novedad.

esLibre 2020 está dirigido a cualquier persona interesada en
las tecnologías libres, y pretende ofrecer contenidos y actividades
que sean interesantes tanto para expertos en estos temas,
como para personas que se estén empezando a acercar a ellos.

El congreso estará estructurado en:

* Sesiones plenarias. Presentaciones de relevancia especial, orientadas a todos los asistentes. Organizadas por la organización general del congreso, en parte mediante convocatoria abierta, en parte por invitación. Durante su celebración no habrá otras sesiones paralelas ni talleres programados.

* Sesiones paralelas. Presentaciones especializadas, agrupadas temáticamente en "salas" (devrooms). Algunas de estas salas podrán ser propuestas por la organización general, y organizadas por ella (quizás co-organizadas con otras instituciones), pero en general serán el fruto de una "convocatoria de salas", abierta, a la que se presentarán grupos que quieran organizarlas. Los grupos que sean elegidos tras esa convocatoria se encargarán (normalmente mediante convocatoria abierta, pero también en algunos casos mediante invitación) de organizar el programa de cada sala, y de gestionarlas. Habrá hasta un máximo de 10, posiblemente entre 6 y 8 sesiones paralelas simultáneas.

* Talleres. Hasta un máximo de 4 (pero dependiendo del campus de celebración, quizás sólo uno o dos) talleres simultáneos.

* Mesas de comunidad. En principio, hasta un máximo de 8 (aunque probablemente se podría ampliar). Cada mesa estaría dedicada a un proyecto o a un grupo.

Durante el mes de enero esperamos publicar las convocatorias
abiertas de contribuciones al programa del congreso.

Si estás inteteresado en colaborar en la aventura
que va a ser la organización de esLibre 2020, contacta con nosotros.

Puedes ver más información sobre lo que esperamos que sea
esLibre2020 en la [propuesta que preparamos para organizarlo](https://gitlab.com/eslibre/coord/blob/master/propuestas/2020/urjc/propuesta.md).
